FC - file compare

Na linux-u in Mac-u uporabi "diff"

Vrstice ne smejo biti predolge! Sicer ne bo izpisa razlik, ali pa bo ta nepregleden.
Priporočena dolžina vrstive je 80, 120 znakov.


Če imam nadzor nad zgodovino vsah različic neke datoteke,
lahko hitreje najdem neželene napake, še posebaj, ko gre za
dolge projekte.


Prednost za manualno izbiranje storitev (commits) je njihovo zaobseganje po logičnih spremembah.
Tako je lažje slediti tem spremembam; - je bolj pregledno.
Slabost tega je, da lahko pozabiš shraniti storitev, ali pa jo napačno zaobjameš.


Nekateri sistem shranjujejo posamezne datoteke, ker so te samostojne. Git shranjuje verzije vseh simultano,
ker so vse del enega sistema.


Ukaz "git log" prikaže vse verzije z njihovimi ID-ji, avtorji, datumi in opisom.
Ukaz "git diff", ki mu sledita dva ID-ja, primerja ti dve verziji.


Ukaz "scp" je za varno kopiranje direktorija in stoji za "secure copy".
